# Resource Documents

> Some resources for iOS devlopment, include book, video, BBS, open source, 3rd libraray, documents, etc. Most of them are base on Swift and face to Chinese dev.
> 收集的一些iOS开发的资源，包括官方教程、视频、社区、插件、第三方库、文章等等， 绝大多数是基于Swift，中文资源优先。欢迎**STAR**！
> 网上学习开发的资料多如牛毛，类似的整合项目也比比皆是，多数没有更新且过于纷杂，有的已经过时，质量参差不齐，所以自己重新收录备查。
> 收录原则：内容适合最新版本，尽量iOS8+/Xcode7+/Swift2.0+（教程所用语言版本规则较宽松，无关语法不影响阅读），尽量中文原创/翻译，少量OC（很多控件都是用OC）&英文原文。以总结性文章、教程和可重用项目为主，不收录小的tips，**只收自己看过的觉得有用的、好的东西**

_目前本人还在学习过程中，开发类教程文章看得不多，第三方库也用得比较少，还在慢慢增补。源码基本上都在Github，资源收集自用，持续更新，在OSChina上有镜像，但可能不够同步更新。如有失效资源或侵权请告知，谢谢！_

## 内容清单
#### - 0.0 -[Apple官方教程（原版&中文翻译版本）][1]
#### - 1.0 -[开发者文章收集（综合）][2]
#### - 1.1 -[开发者文章收集（Swift语言）][3]
#### - 1.2 -[开发者文章收集（UI篇）][4]
#### - 1.3 -[开发者文章收集（控件篇）][5]
#### - 1.4 -[开发者文章收集（iOS系统特性和功能篇）][6]
#### - 1.5 -[开发者文章收集（无源码项目实例）][7]
#### - 2.0 -[第三方开源库（综合）][8]
#### - 2.1 -[第三方开源库（Swift2.0+）][9]
#### - 2.2 -[第三方开源库（Objective-C）][10] 
#### - 3.0 -[Swift开源项目][11]（2.0+）
#### - 4.0 -[开发工具和资源][12]
#### - 4.1 -[Xcode插件][13]
#### - 5.1 -[视频教程合集][14]
#### - 5.2 -[开发书籍分享][15]
#### - 6.1 -[开发者学习社区&网站列表][16]
#### - 6.2 -[开发者博客合集][17]

## 练手的小项目
另外看到一个练手的小项目合集，准备有空就自己跟着练练，开放源码以示鞭策，[列表清单][18]传送门

## 本项目镜像地址（失效）
考虑到分享的资源，特别是开源资源多数在GitHub，本项目在墙内放一个镜像也没什么意义，加上需要手动同步麻烦，故将OSChina上的镜像删去。不便之处见谅

[1]:	0.0fromApple.md
[2]:	1.0other.md
[3]:	1.1swift.md
[4]:	1.2UI.md
[5]:	1.3widget.md
[6]:	1.4iosFunction.md
[7]:	1.5project.md
[8]:	2.03rdLib.md
[9]:	2.1swiftLib.md
[10]:	2.2ocLib.md
[11]:	3.0SwiftProject.md
[12]:	4.0ToolAndRes.md
[13]:	4.1Xcode.md
[14]:	5.1Video.md
[15]:	5.2books.md
[16]:	6.1bbs.md
[17]:	6.2blog.md
[18]:	tryList.md